Pertama, membuat prediksi sebelum
mendengarkan itu
penting sekali.
Kamu harus prediksi parafrasa dari
kata kunci yang ada di pilihan.
Dengan begini, kamu akan menyimak dengan
lebih saksama dan aktif mencari jawaban.
Ingat untuk periksa jawaban agar terhindar
dari kesalahan sepele dan jangan
kosongkan lembar jawabanmu.
Kedua, soal mencatat.
Saat mengerjakan soal mencocokkan informasi
di bagian
2, kamu harus mencatat di sebelah pilihan.
Untuk soal seperti ini di bagian 3, sebaiknya
kamu buat tabel untuk mencatat.
Contohnya, ini catatanku untuk
latihan pertama mencocokkan informasi
di bagian 2 tentang relawan mahasiswa.
Dan untuk latihan mencocokkan informasi di
bagian
3, kita akan mencatat dengan pola
zig-zag, pakai tabel, persis seperti
cara kita mengerjakan soal pilihan ganda di
bagian 3 yang kita pelajari di pelajaran
sebelumnya.
Ini contoh cara kita bisa
mencatat sambil mendengarkan rekaman tentang
dua mahasiswa yang membahas presentasi mereka.
Sekarang kamu sudah paham strategi kunci
soal mencocokkan informasi, teruslah berlatih
untuk
bangun percaya diri dan kemampuan listening.